Ok, me alegra verte en este facilísimo y
hoy vamos a ver las tres personas
especiales, que son he, she, it.
Cada vez que digamos las tres personas
especiales nos estamos refiriendo a she,
he, it.
Entonces, todas las cosas cuando tienen
que ver con estas personas o la mayoría
se hacen diferente.
Por ejemplo, ¿cómo decimos yo trabajo en
Quito o trabajo en Quito?
Muy bien, I work in Quito, right?
Pero, con estas personas diferentes, con
estas personas especiales, decimos she
works in Quito, es decir, le agregamos
una s, ¿listo?
Con estas personas agregamos una s cuando
estamos hablando acerca de una acción,
por ejemplo, she lives in Quito o she
eats pizza, she eats a lot of pizza.
Segundo tip, ya sabemos que para
preguntar siempre añadimos el do, ¿cierto?
Por ejemplo, ¿cómo preguntarías trabajas
en Quito?
Pretty good, excellent, decimos do you
work in Quito?
Entonces, para las personas especiales
vamos a decir does, en vez de do, ponemos does.
Por ejemplo, ella trabaja en Quito, does
she work in Quito?
Ahora, nunca, nunca, nunca vayas a
agregarle la s cuando estés usando el
does, ¿listo?
Esa no se necesita ahí.
Entonces, recuerda que es does she work,
lo normal, en Quito, ¿listo?
en Quito.
Otro ejemplo, does she eat a lot of pizza?
Pretty good, así que recuerda que para
las personas especiales nos estamos
refiriendo a she, he, it.
Ahora, a, a significa un, una, for
example, a small town, un pueblo pequeño,
o I've got a friend in Buenos Aires, yo
tengo un amigo en Buenos Aires, o a pet,
una mascota, pretty good, recuerda a, una
o un.
Ahora, también tenemos a and an, a, an,
con una n, miremos qué es.
En inglés hacemos lo mismo, decimos en,
le ponemos la a, a la a una n, si sigue
una palabra que inicia con vocal, por
ejemplo, an engineer, si ves, engineer
inicia con una vocal, así que le ponemos
una n, o an apple, apple inicia con
vocal, así que le ponemos una n.
Entonces, muy pendiente, siempre que haya
una palabra que inicie con vocal, tú vas
a utilizar una n al principio.
Los niños les gusta jugar en el parque,
eso lo puedes usar para una o varias
cosas, como quieras.
Ahora, para las personas especiales, ¿te acuerdas?
Que son she, he, it, muy bien, decimos
has, en vez de have, have, pones los
dientes superiores acá abajo, have,
decimos has con s, ¿listo?
Por ejemplo, she has got an apartment,
contraído, she has got an apartment, she
has got an apartment.
Entonces, recuerda, have got es para
decir que tenemos algo.
I am eating, o por ejemplo, she is
playing, le pongo el ing para que se diga
que ella está jugando, así que siempre
que quieras hacer eso, puedes añadir ing.